3つのパラメータのパラメータベクトルを
入力するようにrunプロシージャを修正しました
理由はあとで説明しますが
デフォルトでFalseのprintflagを設けました
前回と同じ初期パラメータのspeed、err、
crosstrack＿error、int＿crosstrack＿error、
5番目のパラメータを設定し
パラメータ選択の効果が誤差にどう影響するか
もう少し明らかにするようにします
総数の式をN＊2に設定します
crosstrack＿errorの総和を求めるには
ステップNから数えればいいだけです
アルゴリズムがNステップを0へ変換させるので
crosstrack＿errorは計算しません
ステップ101から200までにcrosstrack＿errorが
どう劇的に変化するか知りたいのです
printflagが設定されていればラジアンではなく
度数で出力するように設定しました
ここでerrの平均を返します
ではいじり回しのルーチンを書きましょう
最適なパラメータを見つけて
それらを返すルーチンです
閾値と許容値が0．001である
twiddleを実装してください
twiddleではパラメータと
クロストラックエラーが出力されます
クロストラックエラーはすぐに0になります
何回か繰り返すと私の実装では107番目で
クロストラックエラーが
3．611×10⁻¹⁷になりました
典型的な制御の出力があります
位置x、y、方向があり
ドリフトは一定です
これは一定のドリフトのパラメータです
初期の誤差は平均で195です
しかし時間が少し過ぎるとyの誤差が
10⁻⁶に減ることが分かります
そして減ったままになります
コントローラが目標位置の追跡において
いい結果を出している証拠です
時間ステップが100から200の間の
最終的な制御誤差は3．611です
いじり回しを実装したかったので
これまでの設定を変えるかもしれませんが
実行すればPIDコントローラで使える
最適なパラメータが分かるでしょう
最終的な制御誤差は確認したように
かなり小さくなるはずです